# Search Engine (Поисковый Движок)

Проект "Поисковой Движок" представляет из себя Spring-приложение (JAR-файл, запускаемый на любом сервере или компьютере), работающее с локально установленной базой данных MySQL, имеющее простой веб-интерфейс и API, через который им можно управлять и получать результаты поисковой выдачи по запросу.  
## Принципы работы поискового движка:  
  1. В конфигурационном файле перед запуском приложения задаются адреса сайтов, по которым движок должен осуществлять поиск.  
  2. Поисковый движок должен самостоятельно обходить все страницы заданных сайтов и индексировать их (создавать так называемый индекс) так, чтобы потом находить наиболее релевантные 
     страницы по любому поисковому запросу.  
  3. Пользователь присылает запрос через API движка. Запрос — это набор слов, по которым нужно найти страницы сайта.  
  4. Запрос определённым образом трансформируется в список слов, переведённых в базовую форму. Например, для существительных — именительный падеж, единственное число.  
  5. В индексе ищутся страницы, на которых встречаются все эти слова.  
  6. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.

### В данном README.md мы расскажем вам, как запустить проект на вашем компьютере и какой стек технологий используется.

## Требования

#### Перед тем как начать, убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

Java (версия 17 или новее)  
Maven  
MySQL Server


## Используемый стек технологий:

Java 17  
Spring Boot 2.7.1  
Spring Boot Starter Web  
Spring Boot Starter Thymeleaf  
Spring Boot Starter Data JPA  
Spring Boot Starter Test  
Jsoup 1.15.4  
Log4j 2.19.0  
Mockito  
MySQL  
SQL  
Lombok  
Apache Lucene Morphology 1.5  


## Запуск проекта  
### Следующие инструкции помогут вам развернуть копию проекта на вашем компьютере.

1. Откройте терминал и клонируйте данный репозиторий на свой компьютер:
    git init: Инициализирует новый репозиторий Git в текущем каталоге     
    git clone https://github.com/VsevolodKonkin/searchengine.git: Клонирует удаленный репозиторий Git и создает локальную копию

3. Перейдите в директорию проекта:  
    cd .../Desktop/SearchEngine

4. Создайте базу данных MySQL с именем search_engine:  
    mysql -u root -p`ваш пароль`   
    CREATE DATABASE `database name` - создать БД   
    SHOW DATABASES; - посмотреть список баз данных на сервере MySQL    
    USE `database name` - посмотреть БД  
    CREATE TABLE `table name`(`имена и типы полей`) - для создания таблиц вручную  
   
6. Откройте файл src/main/resources/application.yml и внесите изменения в раздел spring.datasource, чтобы он соответствовал вашей конфигурации MySQL:  
    spring:  
    datasource:  
    username: your-username  
    password: your-password  
    url: jdbc:mysql://localhost:3306/search_engine?useSSL=false&requireSSL=false&allowPublicKeyRetrieval=true  
   #### Примечание: Замените `your-username` и `your-password` на соответствующие данные для вашей базы данных MySQL.

7. Соберите проект с помощью Maven:  
    mvn clean install

8. Запустите проект:  
    mvn spring-boot:run  
#### Приложение запустится на порту 8080. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080, чтобы воспользоваться поисковой системой.


## Описание и использование веб-интерфейса

### Веб-интерфейс проекта представляет собой одну веб-страницу с тремя вкладками:

  - Dashboard. Эта вкладка открывается по умолчанию. На ней отображается общая статистика по всем сайтам, а также детальная статистика и статус по каждому из сайтов.

  - Management. На этой вкладке находятся инструменты управления поисковым движком — запуск («START INDEXING») и остановка полной индексации/переиндексации («STOP INDEXING»), а также возможность добавить или обновить отдельную страницу по ссылке («ADD/UPDATE»).

  - Search. Эта страница предназначена для тестирования поискового движка. На ней находится поле поиска, выпадающий список с выбором сайта для поиска, а при нажатии на кнопку «SEARCH» 
    выводятся результаты поиска с релевантными страницами и сниппетами.

### Вся информация на вкладки подгружается путём запросов к API приложения. При нажатии кнопок также отправляются запросы.
